# Проект 0. Угадай число

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает число за минимальное число попыток

**Условия соревнования:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python


### Краткая информация о данных
1. Файл "game.py" - интреактивная игра человека с компьютером на отгадывание случайного числа. Компьютер загадывает, человек отгадывает
2. Файл "game_v2.py" - код с двумя функиями. Одна функция содержит самый оптимальный алгоритм отгадывания, а вторая запускает этот код 1000 раз и подсчитывает среднее количество попыток отгадывания числа. Другими словами, эта функция рассчитывает эффективность алгоритма. Чем меньше попыток, тем лучше алгоритм.
3. Файл "game.ipynb" - ноутбук с кодом запуска необходимых функций.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Создаём файл с "ручным" отгадыванием. Используем стратегию поэтапного сокращения интервала поиска загаданного числа. Каждый раз интервал поиска будет сокращаться вдвое в зависимости от того, больше или меньше загаданного числа предполагаемое число.
2. Создаём файл с "автоматическим" отгадыванием. Записываем функцию с оптимальным алгоритмом, записываем функцию с подсчётом результативности алгоритма
3. Создаём ноутбук с кодом запуска необходимых функций

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Наш алгоритм угадывает число в среднем за 6 попыток.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Алгоритм поэтапного сужения интервала поиска вдвое является самым оптимальным алгоритмом для выполнения данной задачи.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами